#1.Đưa ra thông tin gồm mã số, họ tênvà tên khoa của tất cả các giảng viên
SELECT gv.Magv,gv.Hotengv ,k.Tenkhoa FROM thuctap.tblgiangvien as gv inner join thuctap.tblkhoa as k on gv.Makhoa=k.Makhoa ;
#2. Đưa ra thông tin gồm mã số, họ tênvà tên khoa của các giảng viên của khoa ‘DIA LY va QLTN’
select gv.Magv,gv.Hotengv ,k.Tenkhoa from thuctap.tblgiangvien as gv inner join thuctap.tblkhoa as k on gv.Makhoa=k.Makhoa where k.Tenkhoa='DIA LY va QLTN';
#3.Cho biết số sinh viên của khoa ‘CONG NGHE SINH HOC’
select  count(sv.Masv) from thuctap.tblkhoa as k inner join thuctap.tblsinhvien as sv on  k.Makhoa=sv.Makhoa where k.Tenkhoa='CONG NGHE SINH HOC';
#4.Đưa ra danh sách gồm mã số, họ tênvà tuổi của các sinh viên khoa ‘TOAN’
select   sv.Masv, sv.Hotensv ,(year(curdate())-sv.Namsinh )from thuctap.tblkhoa as k inner join thuctap.tblsinhvien as sv on  k.Makhoa=sv.Makhoa where k.Tenkhoa='TOAN';
#5. Cho biết số giảng viên của khoa ‘CONG NGHE SINH HOC’
select  count(k.Makhoa) from thuctap.tblkhoa as k where k.Tenkhoa='CONG NGHE SINH HOC';
#6. Cho biết thông tin về sinh viên không tham gia thực tập
select sv.* from thuctap.tblsinhvien as sv 
where sv.Masv not in (select m.Masv from thuctap.tblhuongdan as m);
#7.Đưa ra mã khoa, tên khoa và số giảng viên của mỗi khoa
select k.Makhoa,k.Tenkhoa,count(gv.Magv) from thuctap.tblkhoa as k  inner join thuctap.tblgiangvien as gv on gv.Makhoa=k.Makhoa 
group by k.Makhoa;
#8.Cho biết số điện thoại của khoa mà sinh viên có tên ‘Le van son’ đang theo học
select k.Dienthoai from thuctap.tblkhoa as k inner join thuctap.tblsinhvien as sv on sv.Makhoa=k.Makhoa 
where sv.Hotensv='Le van son';


#Phan II

#1. Cho biết mã số và tên của các đề tài do giảng viên ‘Tran son’ hướng dẫn
select dt.Madt ,dt.Tendt  from thuctap.tbldetai as dt inner join thuctap.tblhuongdan as hd on dt.Madt=hd.Madt
inner join thuctap.tblgiangvien as gv on hd.Magv= gv.Magv
where gv.Hotengv='Tran son' ;
#2. Cho biết tên đề tài không có sinh viên nào thực tập
select dt.Tendt from thuctap.tbldetai as dt 
where dt.Madt not in (select th.Madt from thuctap.tblhuongdan th);
#3. Cho biết mã số, họ tên, tên khoa của các giảng viên hướng dẫn từ 3 sinh viên trở lên.
select gv.Magv,gv.Hotengv, k.Tenkhoa ,count(hd.Masv)
from thuctap.tblgiangvien as gv inner join thuctap.tblkhoa k on k.Makhoa=gv.Makhoa
inner join thuctap.tblhuongdan hd on hd.Magv=gv.Magv
group by gv.Magv
having count(hd.Masv)>=3;
#4. Cho biết mã số, tên đề tài của đề tài có kinh phí cao nhất
select dt1.*
from thuctap.tbldetai dt1
where dt1.Kinhphi >= (select max(dt2.Kinhphi) from thuctap.tbldetai dt2);
 
#5. Cho biết mã số và tên các đề tài có nhiều hơn 2 sinh viên tham gia thực tập
select dt.Madt, dt.Tendt
from thuctap.tbldetai dt inner join thuctap.tblhuongdan  hd on dt.Madt=hd.Madt
group by dt.Madt
having count(hd.Masv)>2;
#6. Đưa ra mã số, họ tên và điểm của các sinh viên khoa ‘DIALY và QLTN’
select sv.Masv,sv.Hotensv,hd.KetQua
from thuctap.tblsinhvien sv inner join thuctap.tblkhoa k on k.Makhoa=sv.Makhoa
inner join thuctap.tblhuongdan hd on hd.Masv=sv.Masv
where k.Tenkhoa like 'DIALY và QLTN';

#7. Đưa ra tên khoa, số lượng sinh viên của mỗi khoa
select k.Tenkhoa,count(sv.Masv)
from  thuctap.tblkhoa k  inner join thuctap.tblsinhvien sv on k.Makhoa=sv.Makhoa
group by(k.Makhoa);

#8. Cho biết thông tin về các sinh viên thực tập tại quê nhà
select sv.*
from thuctap.tblsinhvien sv inner join thuctap.tblhuongdan hd on sv.Masv=hd.Masv
inner join thuctap.tbldetai dt on dt.Madt=hd.Madt
where sv.Quequan = dt.Noithuctap;
9. Hãy cho biết thông tin về những sinh viên chưa có điểm thực tập


10. Đưa ra danh sách gồm mã số, họ tên các sinh viên có điểm thực tập bằng 0